1. 口舌生疮
用口腔溃疡散，同仁堂的一块钱左右，一瓶够你生3次口创的用的，在配合黄连上清丸3块钱一盒效果绝对好。

2. 皮炎・湿疹・癣・脚气・皮肤瘙痒
老中医常推荐用 佳草集清肤霜，草本成分、无激素，老品牌值得信赖，堪称皮肤问题的万能膏，居家必备良品，天猫上正品售价也就几十元。当今用非激素产品已逐渐成为新的方向，长期使用含激素的药膏，不仅会导致毛孔粗大，毛细血管扩张，且会加快皮肤老化。ps:最好是到天猫旗舰店购买，记得认清 佳草集品牌。

宝宝湿疹、痱子：一般可选择 佳草集婴草霜，专门针对婴儿幼嫩肌肤的，母婴人群适用！
3. 痔疮/便血
都说痔疮手术是小手术，不过不少人还是怕疼，一想起住院手术都吓坏了，就一直拖着。但时间久了会变严重，上厕所后痔核脱出肛外，根本无法自己回纳肛内，必须用手用力按回去。后来发展到走路时间长了就会脱出，苦不堪言。

还好用了老中医推荐的『古卉坊速痔膏』，针筒式设计使用超级方便。涂抹上冰冰凉凉，一下就舒服好多，坚持几天，消肿了。一定要善待自己的pp哦！

4. 妇科炎症
主要依靠阴道上药，推荐：三萃妇洁凝露，有医院的医生就开这个的，现在天猫上有卖98元2盒，方便许多！这个针对阴道炎、宫颈炎、白带异常异味等妇科问题的效果特别好，用几盒之后整个人都觉得年轻有活力了。搭配 三萃护理洗液 使用效果更佳。

5. 狐臭/汗臭
没必要做手术！解决狐臭的小妙招
可用 朵一本草狐臭露，天然草本成分萃取，包包里必备，逛街约会来2滴，避免异味尴尬！记住千万别想着用香水可以遮盖，越遮盖味道越难闻！
6. 寒感冒
咳嗽、舌苔白，怕冷。藿香正气水、午时茶。如果兼有肠胃不化，午时茶最好(几毛钱一包)。

7. 青春痘・痘印・粉刺・痤疮
推荐使用 佳草集祛痘凝胶，这是湖南的一个老中医研制的配方并在卫视栏目有过推荐。笔者之前脸上全是痘痘，痘印，非常严重，自尊心受到很大的影响，去医院花了好多冤枉钱，也没见好转，偶然机会认识这个老中医，推荐使用这个，基本上用了一个月左右，痘痘就瘪下去了，也不泛红了，效果非常好！

黑头：直接用“佳草集手工皂”，一皂解决皮肤油腻、草霉头！

8. 口气/口臭
可以直接用 朵一本草好口气喷剂，特别适合口腔溃疡和口臭比较严重的朋友，本草成分安全见效快！万能的天猫便宜买得到正品。
9. 颈椎/肩周炎/关节炎
口服药对肝、肾、胃肠损伤极大。因此大多选择外用的贴剂，目前治疗颈椎病以及各类骨病
效果比较好的有“古卉坊消痛贴”，药物成份透过表皮逐渐渗透至骨关节深层。如果是椎间盘或关节错位还是要进行物理治疗。

10. 鸡皮肤、皮肤鱼鳞、毛囊炎
不少美女长得都非常漂亮，可以好多都有鸡皮肤，也就是毛囊炎引起的。说实话女孩子有这个确实挺难为情的，短裤 裙子都不敢穿，不过不要怕，经过打听得知现在她们都在使用 三萃鸡皮肤霜，都说用过好多产品就这个效果特别棒。有鸡皮肤、毛囊炎、的MM们或者朋友们 赶紧去试试吧。这个你最好去天猫旗舰店买。

11. 灰指甲
若把坏甲先清除干净，治疗效果会更好！如果灰指甲很厚不好清除，可用软质霜先软化指甲。佳草集灰甲套装，内含修甲工具、软质霜、修复液，专业祛灰指甲，几十元搞定。
12. 鼻炎
西医含有的激素会对人体造成更大的伤害。而这种伤害相比鼻炎本身来讲更为严重，简直是雪上加霜。

建议用老中医常推荐的 古卉坊鼻通液，价格也不贵，天猫或药店几十元买得到。

13. 祛斑、淡化色斑
外用：朵一本草焕肤霜（早晚各搽一次），加上日常敷补水保湿超好的 佳草集面膜，天猫旗舰店可以很方便地购买到；内用黄豆、绿豆、黑豆、赤豆、紫豆熬粥喝。从内到外开始调养女人，坚持3个月，脸色开始红润，年轻得让晚辈们喊你姐姐。

14. 眼袋・黑眼圈・眼部细纹
需保持充足睡眠，可每天晚上用热毛巾敷下眼圈位置，
涂抹上：佳草集全能眼霜+配合上好的按摩手法，这样才能让眼周围的血液循环，慢慢的吸收即可。
15. 脸上过敏、红血丝
有些朋友皮肤较敏感，易出现红血丝！先把脸部清洁干净，
取：朵一本草舒敏霜，涂于患处，1天2次。天猫和药店均有售，因为洋甘菊含有修复皮肤，提高皮肤免疫力的作用，一般20天左右皮肤就会修复的很好，此方简单方便！

16. 脸部补水美白保湿
周围闺蜜都渐渐流行起 佳草集面膜了，朋友们看中的均是100%零添加。补水效果非常好的，而且对皮肤没刺激，味道也好闻，现在肌肤挺有弹性，水嫩白皙无色斑，不需要上妆就能够出门。文艺女性必备，轻松驾驭裸妆！

17. 伤口消炎
用消炎粉，才几毛钱，对伤口消炎比较好，还收敛伤口。

18. 脚气
⑴治脚癣最好选冬季，涂 佳草集清肤霜，几十元一盒，20g，草本配方无激素，大概可以用个把月。
⑵用土槿皮酊：涂几次，退层皮就好了。但是不治根，还是第1个方法好用。
19. 脚臭/泡脚
用 佳草集泡脚粉，一次取2~3包（根据水的多少定，没有严格标准），坚持下去对身体的好处可不是偶然去足浴城做一次足部按摩可比的。如喜欢晚上看电视，坐着也没事，不如趁机泡泡脚，一举两得。

20. 拉肚子
保济丸，这个治疗拉肚子，比较有效，主要是肠胃不好吃坏东西就拉肚子的那种！
价格：6块钱一盒

21. 耳朵痒
医院皮肤科诊断是外耳道湿疹。用“佳草集清肤霜”，天猫和药店均有售，提示要谨防假冒产品。用棉签沾了伸进耳朵擦，几次可好且不易复发。
22. 痛风奇效
外贴：古卉坊消痛贴，每2~3日更换一贴，天猫就有正品。
内用：新癀片，三片止疼，再三片消肿。但不去根，痛风没有根治的药。

23. 生姜汁治烧烫伤
药物：生姜适量。用法：将生姜捣成泥，取姜汁，用姜汁涂抹患处。每日数次。功能：消炎止痛。疗效：效果特佳<烫伤>

24. 婴儿湿疹/痱子
在炎夏和高温环境中，应注意通风和降温。 衣着宜宽大轻松，并注意保持皮肤清洁干燥。 
夏季儿童应常洗浴(温水浴较好)，浴后用 佳草集婴草霜。 宝宝得了痱子，肯定会烦躁不安的，爸爸妈妈就要多点耐心了，多给宝宝一些关爱。
25. 藿香正气水
评价：用于外感风寒、内伤湿滞或夏伤暑湿所致的感冒，症见头痛昏重、胸膈痞闷、脘腹胀痛、呕吐泄泻；肠胃型感冒见上述症候者。
价格：4.5元/盒

26. 美乳/产后下垂
丰胸美乳做手术对身体的伤害非常大。
睡前用（三萃丰韵霜）抹在胸部按摩，用手由下往上，由外往内将乳房往上提升，再将按摩延伸至胸部上方到颈项的部位，手法同样为向上提升，按摩5~10分钟左右，15天就能看到非常明显的效果。

27. 便秘
①.早晨空腹用温开水送服一小匙香油
②.取牛奶250毫升，然后调入蜂蜜60克，搅匀，再加葱汁数滴，于每天早晨空腹时服用
③.取马铃薯适量，洗净，用榨汁机榨出汁来，每天饮该汁两次，每次饮半杯，早晨空腹时和午饭后各饮一次
④.取鲜无花果1～2个，每晚睡前食用
⑤.吃南瓜或者红薯，第二天大便就顺畅了。
28. 中耳炎
韭菜根一两捣烂，挤出水份，加入少许冰片，滴耳，特效。

29. 咽炎
海带洗净，烫一下取出，用白糖腌二日后吃，每日三次，每次30克，一付。轻，两付好，三付除根(一斤海带，一斤白糖)。

30. 京都念慈C枇杷糖
评价：对于咳嗽，喉咙沙哑特别有用，就好像一直含着一口琵琶糖浆，关键是方便，随身携带，不舒服了就来一颗，特别润肺，在这种雾霾天太适合不过了。

31. 扑热息痛 阿咖酚散
评价：最贵的5分钱一片，一般一次吃半片，2片基本就能搞定。要想用好点的就是感冒胶囊，5毛一板，一次吃2片，一般一板搞定。
价格：5.8元/盒
32. 治烂嘴
用浓茶叶水，加少许食盐，然后用来漱口，一天三至五次，三日治愈。

33. 胃炎、胃溃疡
最先将0.5千克蜂蜜倒入碗中，用锅将125-150克花生油烧开，以泡消散为止，然后将油倒进盛有蜂蜜的碗中，饭前20-30分钟服用一匙，早晚各服用一次。病重者可添加一次。此方对胃炎和胃溃疡、十二指肠不舒服溃疡都有效。留心，不能 喝酒，忌食辛辣食品。

34. 头发稀少&掉头发
这是湖南一个老中医开的一个方子，不仅有效，关键是这个方子非常便宜：一共是3种药：鱼肝油，胱氨酸，维生素B6。都是一块多一瓶，都是一天3次，按着瓶上说明吃几片去吃，记住，3瓶一块吃，不要断。效果非常好，比可贵的其他药有效得多。

35. 解酒的小秘方
五豆汤：黑豆、黄豆、绿豆、青豆、赤小豆各250克，干葛500克，甘草500克，贯众500克。专能解酒毒，止烦渴

36. 牙龈出血
你在刷牙时，常常发现牙龈出血或肿胀，教你一个保护牙龈的方法，你只要每日刷牙时，用盐水漱口，平时也可在饮用水中加入少许的盐，既可保喉咙湿润，也可保护牙龈哦。

37. 高血压
血压升高时，可用热姜水浸泡双脚15分钟左右。热姜水浸泡双脚，可反射性引起血管扩张，使血压随之下降。

38. 食母生片
评价：主要是干酵母粉，对抗生素过敏的人来说，最好的药了
价格：5毛一包，一包80片

39. 扁桃体炎
夏桑菊颗粒(冲剂)，一大包20，小包卖2.5元一包，平时也可做清凉饮料，不过病情严重的不行，适合刚有症状。

40. 牙痛，齿肉经常肿痛
(大多数是因为上火)：维生素B，强的松，灭的灵，红霉素。就这四种药，你自己去药房叫医生搭配着开两天的药。如药房的人不会配，就每样12颗，每次每种两颗，一日三次。一般是两天6次的药，第二次就开始起效。