               《HTML+CSS网页设计与布局从入门到精通》

----------------------------光盘使用说明------------------------------


----本书的光盘中为读者准备了以下丰富内容。
    （1）9小时CSS技术多媒体视频授课录像。
    （2）5小时网页制作基础多媒体视频授课录像。
    （3）本书所有实例的素材文件、源文件和成果文件。
    

----光盘中共有3个文件夹，内容分别如下。
    （1）media：存放的是CSS多媒体演示文件。
    （2）网页制作基础视频：存放网页制作基础多媒体视频教程文件。
    （3）书中实例：本书所有实例的素材文件、源文件和成果文件，按章节编制。


----观看多媒体视频的方法。
    将光盘放入光驱中。注意不可以放在VCD/DVD播放机中播放。
    
    1. CSS视频课程
    （1）在光盘根目录中，双击CSS视频演示.htm文件，即可在浏览器中打开CSS课程的播放页面。
    （2）单击页面中的课程视频链接，即可打开相应的课程视频观看。
    
    2. 网页制作基础视频
    （1）进入“网页制作基础视频”文件夹。
    （2）双击各个编号的.swf文件，即可观看课程视频。
    

----观看老师讲课录像所需软件配置
    （1）对于使用Windows操作系统（并能正常使用IE浏览器）的用户，只需要保证已经安装Flash插件即可正常观看。绝大多数用户都可以满足上述要求。
    （2）对于使用其他操作系统，或不用IE浏览器的用户，所有特性均不受影响。观看录像的方法是，在光盘中的“media”文件夹中有按课程编号的文件夹，进入其中任意一个，打开其中的网页文件，就可以观看课程了。
    （3）如果在浏览器中无法播放，可以直接使用任何Flv播放软件直接播放每个文件夹中的.flv视频文件。推荐使用“风雷影音播放器” ，下载地址为：http://www.flmpc.com。


----观看老师讲课录像所需硬件配置
    建议1GHz以上主频、256MB以上内存的计算机。


    如果读者观看录像时遇到困难，请发送电子邮件至support@artech.cn，只需在邮件中尽可能详细地说明您的计算机配置和遇到的情况，我们会尽力给予您帮助。

    光盘不可放在VCD/DVD机中运行。

    光盘中的所有文件均作教学用途，不可用于其他商业用途，否则追究法律责任。
    

                                                                        人民邮电出版社